<details><summary>Декларативный VS Императивный метод написания кода</summary>
    <p></p><b>Императивное программирование</b> — это парадигма, основанная на составлении алгоритма
    действий (инструкций/команд), которые изменяют состояние (информацию/данные/память)
    программы.<br>
    Низкоуровневые: ассемблер, фортран, кабол<br>
    Высокоуровневые: Java, C/C++/C#, Python</p>
    <p><b>Декларативное программирование</b> — это парадигма, при которой описывается желаемый результат,
    без составления детального алгоритма его получения.<br>
    Пример: SQL, HTML</p>    
    <a href="https://tproger.ru/experts/imperative-and-declarative-programming/" >
        Императивное и декларативное программирование простым языком — объясняют эксперты
    </a>
</details>

<details><summary>Что такое сборка проекта?</summary>
    <p><b>Проблема:</b> если собирать большие проекты с помощью коммандной строки и тп, то
    комманда для сборки будет очень длинной, по этому её иногда записывают в bat скрипт.
    Но такие скрипты зависят от платформы. Для этого используют инструменты для сборки проекта<br>
    </p>
</details>

<details><summary>Что такое Maven? как он работает?</summary>
    <p><b>Apache Maven</b> - это фреймворк для управления и сборки проектов, использующий 
    декларативный подход и основан на концепции жизненного цикла проекта. Он позволяет 
    разработчикам полностью управлять жизненным циклом проекта. Благодаря этому, 
    команда может автоматизировать процессы, связанные со сборкой, тестирование, упаковкой 
    проекта и т.д.</p>
    <p>В для работы Maven использует <b>POM.xml</b>, который содержит информацию о проекте и
    различных деталях конфигурации.</p>
    Все POM файлы должны иметь три обязательных элемента:<br>
    <b>groupId</b> (Это ID группы проекта)<br>
    <b>artifactId</b> (идентификатор самого проекта. Чаще всего – его имя)<br>
    <b>version</b> (Версия проекта. Определяет конкретную версию продукта).
    </p>
    <a href="https://proselyte.net/tutorials/maven/pom">Руководство по Maven. POM</a>
    <p>Основные аспекты, которыми позволяет управлять Maven: <b>создание, документирование,
    зависимости, релизы, список рассылки, дистрибуция</b>
    </p>
</details>

<details><summary>Что такое Gradle? как он работает?</summary>
    <p>Gradle — это инструмент автоматизации сборки с открытым исходным кодом,
    ориентированный на гибкость и производительность. Скрипты сборки Gradle пишутся 
    с использованием Groovy или Kotlin DSL. Прочтите о функциях Gradle, чтобы узнать, 
    что возможно с Gradle.
    </p>
    <p>Gradle выполняет задачи, т.е. <b>tasks</b>. Tasks предоставляются различными 
    плагинами (plugins)
    </p>
    <a href="https://docs.gradle.org/current/userguide/userguide.html">Gradle docs</a><br>
    <a href="https://coderlessons.com/tutorials/raznoe/vyuchit-gradle/gradle-kratkoe-rukovodstvo">Gradle - краткое руководство</a>
</details>

<details><summary>Почему они заняли место других средств автоматической сборки проектов (Вместо ant например)</summary>
    Так как в них заложен декларативный метод написания кода (конфигурации), другими словами,
    мы говорим "Что нам надо сделать" не вникая в подробности: "Как он будет это делать", 
    тем самым мы получаем, меньшее написание строк кода конфигурации. Когда в Ant мы указываем "Как это сделать",
    тем самым мы получаем на больших проектах большие файлы конфигурации сборки<br>
    <a href="https://coderlessons.com/articles/java/instrumenty-sborki-java-ant-protiv-maven-protiv-gradle" >Инструменты сборки Java: Ant против Maven против Gradle</a>
</details>

<details><summary>+-Maven</summary>
    <ul>
        преимущества:
        <li><b>Независимость от ОС</b> - сборка проекта происходит в любой операционной 
            системе. Файл проекта один и тот же.
        </li>
        <li><b>Управление зависимостями.</b> - зависимости зачастую тоже  
            используют библиотеки разных версий. Maven позволяет управлять такими сложными 
            зависимостями. Что позволяет разрешать конфликты версий и в случае необходимости
            легко переходить на новые версии библиотек.
        </li>
        <li><b>Возможна сборка из командной строки</b> - Такое часто необходимо для автоматической 
            сборки проекта на сервере
        </li>
        <li><b>Хорошая интеграция со средами разработки</b> - Eclipse, Idea</li>
        <li><b>Декларативное описание проекта (POM)</b></li>
        <li><b>Огромный, поддерживаемый в актуальном состоянии репозиторий артефактов.</b></li>
        <li><b>Модульная, расширяемая за счет плагинов архитектура</b>, огромное количество плагинов</li>
    </ul>
    <ul>
        недостатки:
        <li>Сложность освоения</li>
        <li>Неочевидность в некоторых моментах.</li>
        <li>Огромное количество плагинов (трудно сориентироваться)</li>
        <li>Трудно разобраться если что-то пошло не так (возникла ошибка).</li>
        <li>Необходим доступ в Интернет или собственный репозиторий артефактов</li>
    </ul>
    <a href="https://www.examclouds.com/ru/java/java-core-russian/maven">Преимущества и недостатки Maven</a>
</details>

<details><summary>+-Gradle</summary>
    <ul>
        преимущества:
        <li>Предоставляет очень масштабируемые и высокопроизводительные сборки</li>
        <li>Предоставляет стандартный макет проекта и жизненный цикл, но при 
            этом обладает полной гибкостью. У нас есть возможность полностью настроить 
            значения по умолчанию. Вот где это лучше, чем maven
        </li>
        <li>Поддерживает структуру проекта, которая состоит из более чем одного проекта
            для создания конечного продукта.
        </li>
    </ul>
    <ul>
        недостатки:
        <li>Не имеет своего репозитория с зависимостями</li>
    </ul>
    <a href="https://www.journaldev.com/7971/gradle">Gradle</a>
</details>

<details><summary>Фазы жизненного цикла Maven</summary>
    <ul>
        Maven имеет 3 цикла сборки:
        <li><b>clean</b> - </li>
        <li><b>default</b></li>
        <li><b>site</b></li>
    </ul>
    <p><b>clean</b> - содержит одну цель, clean. Выполнение этой 
    фазы очищает проект от всего того, что оставляют после себя остальные фазы.</p>
    <p><b>default</b> - цикл сборки, включающий в себя 23 фазы
    <ol>
        Основные фазы сборки:
        <li>compile - компилирование проекта;</li>
        <li>test - тестирование с помощью JUnit тестов;</li>
        <li>package - создание jar файла или war, ear в зависимости от типа проекта;</li>
        <li>integration-test - запуск интеграционных тестов;</li>
        <li>install - копирование jar (war, ear) в локальный репозиторий;</li>
        <li>deploy - публикация файла в удалённый репозиторий.</li>
    </ol>
    </p>
    <p><b>site</b> - используется для создания докладов, документации</p>
    <ul>
        <li><b>pre-site</b> - подготовка к генерации</li>
        <li><b>site</b> - генерация </li>
        <li><b>post-site</b> - подготовка к публикации</li>
        <li><b>site-deploy</b> - публикация</li>
    </ul>
    
</details>

<details><summary>Фазы жизненного цикла Gradle</summary>
    <ol>
        Фазы сборки:
        <li><b>Initialization</b> - определяет, какие проекты будут участвовать в сборке,
        и создает экземпляр Project для каждого из этих проектов.</li>
        <li><b>Configuration</b> - настраиваются объекты проекта. 
        Выполняются скрипты сборки всех проектов, входящих в состав сборки.</li>
        <li><b>Execution</b> - запуск задач, созданных и настроенных на этапе настройки</li>
    </ol>
</details>

<details><summary>Gradle vs Maven (В какой ситуации что использовать)</summary>
    <table>
        <tr>
            <th>Case</th>
            <th>Maven</th>
            <th>Gradle</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>конфигурация</td>
            <td>POM.xml (project object model), xml - конфигурация</td>
            <td>использует специальный язык (DSL) основанный на Groovy</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>сборка</td>
            <td>основан на фиксированной и линейной модели фаз. цели привязываются к фазам проекта, и цели выполняют ту же функцию, что и задачи в Gradle</td>
            <td>основан на графе зависимостей задач, в котором задачи — это то, что выполняет работу</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>управление зависимостями и структура каталогов</td>
            <td>имеет чёткую структуру каталогов, т.е. имеется стандартная схема для всех проектов</td>
            <td>использует структуру каталогов, которуя, может быть настроена и изменена</td>
        </tr>
         <tr>
            <td>гибкость</td>
            <td>больше подходит для более стандартизированных проектов, при гибкой настройки, pom.xml сильно разрастается</td>
            <td>более гибкий и хорошо подходит для более индивидуальных (специфичных) проектов</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>производительность</td>
            <td>работает медленне, т.к. не создает локальные временные файлы во время создания</td>
            <td>более быстрый, т.к. оптимизирован для отслеживания только текущей запущенной задачи</td>
        </tr>
    </table>
</details>

<details><summary>Что такое GAV секция</summary>
    GAV в Maven - это секция обязательных параметров артефакта:<br>
    <b>groupId</b> (идентификатор производителя объект)<br>
    <b>artifactId</b> (идентификатор объекта. Обычно это имя создаваемого модуля или приложения.)<br>
    <b>version</b> (версия описываемого объекта. Для незавершенных проектов принято добавлять суффикс SNAPSHOT. Например 1.0.0-SNAPSHOT)<br>

Полное имя артефакта (координата) представляет четыре слова, разделенные знаком двоеточия в следующем порядке groupId:artifactId:packaging:version.<br>
<a href="https://java-online.ru/maven-faq.xhtml#gav">GAV-параметры и полное наименование артефакта</a>
</details>

<details><summary>Что такое артефакт?</summary>
    <p>В общих терминах программного обеспечения "артефакт" - это нечто, созданное в 
    процессе разработки программного обеспечения, будь то документация по программному
    обеспечению или исполняемый файл.</p>
    <p>В терминологии Maven артефакт - это результат сборки maven, обычно это jar или
    war или другой исполняемый файл. Артефакты в maven идентифицируются системой координат
    groupId, artifactId и version. Maven использует groupId, artifactId и version для 
    определения зависимостей (обычно других файлов jar), необходимых для сборки и 
    выполнения вашего кода.</p>
    <a href="https://question-it.com/questions/4930730/chto-takoe-artefakt-maven">Что такое артефакт Maven?</a>
</details>

<details><summary>Что такое плагины?</summary>
    Если говорить в целом, то Maven – это фреймворк, который выполняет плагины. 
    В этом фреймворке каждая задача, выполняется с помощью плагинов.
    <ul>
        Плагины Maven использутся для:
        <li>создания jar – файла</li>
        <li>создания war – файла</li>
        <li>компиляции кода файлов</li>
        <li>юнит-тестирования кода</li>
        <li>создание отчётов проекта</li>
        <li>создание документации проекта</li>
    </ul>
    В общей форме, плагин обеспечивает набор целей, которые могут быть выполнены с 
    помощью такого синтаксиса:<br>
    <b>mvn [имя-плагина]:[имя-цели]</b><br><br>
    Например, чтобы выполнить компиляцию проекта, нам необходимо использовать следующую команду:<br>
    <b>mvn compiler:compile</b><br><br>
    <a href="https://proselyte.net/tutorials/maven/plugins/">Руководство по Maven. Плагины.</a>
</details>