<details><summary>Принципы ООП</summary>
<b>ООП</b> - методология программирования, при которой взаимодействия в программе осуществляются
    за счёт объектов, которые обладают своими свойствами и поведением, которые описаны
    в классах, экземплярами которых они являются<br>
    <ul>
    Для достижения этого выделяют <b>4 основных принципа ООП</b>:
        <li><b>Абстракция</b> - выделение общийх характеристик объекта</li>
        <li><b>Наследование</b> - процесс, при котором один объект может приобретать св-ва
            другого объекта
        </li>
        <li><b>Инкапсуляциия</b> - принцип, который объеденяет данные и код,
            манипулирующий ими, а так же защищающий от прямого внешнего доступа к ним
        </li>
    <li><b>Полиморрфизм</b> - механизм, при котором используется одно имя метода
        для решения различных но подобных задач<br>
        Концепция полиморфизма: "Один интерфейс множество методов"
    </li>
    </ul>
</details>

<details><summary>Примитивные типы данных</summary>
    <b>Примиоивные типы данных</b> представляют собой одиночные значения, хранящиеся в памяти.
    <ul>Привитивные типы данных
        <li>Целочисленные
            <ul>
                <li><b>byte</b> - от -128 до 127, 1 байт (8 бит)</li>
                <li><b>short</b> - от -32768 до 32767, 2 байта (16 бит)</li>
                <li><b>int</b> - от -2147483648 до 2147483647, 4 байта (32 бит)</li>
                <li><b>long</b> - от -9223372036854775808 до 9223372036854775807, 8 байта (64 бит)</li>
            </ul>
        </li>
        <li>С плавающей точкой
            <ul>
                <li><b>float</b> - от 1.4е-045 до 3.4е+ОЗ8, 4 байта (32 бит)</li>
                <li><b>double</b> - от 4.9е-324 до 1.8е+308, 8 байта (64 бит)</li>
            </ul>
        </li>
        <li>Логические
            <ul>
                <li><b>boolean</b> - имеет только 2 значения <b>true</b> и <b>false</b>. 
                    1 байт, т.е. 8 бит (в массивах), 4 байта, т.е. 32 (не в массивах используется int)
                </li>
            </ul>
        </li>
        <li>Символьные
            <ul>
                <li><b>char</b> - от 0 до 65536, 2 байта (16 бит)</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
</details>

<details><summary>Ссылочные типы данных</summary>
    Ссылочные типы данных хранят адрес ячейки(ссылку) памяти, в которой расположен определенный объект.<br>
    Любой класс в Java — это ссылочный тип данных.
</details>

<details><summary>Ссылочные vs Примитивные типы данных</summary>
    <p>В примитивных типах данных значения передаются по значению, т.е.:<br>
    int x = 3;<br>
    int y = x;<br>
    Создается переменная <b>x</b> типа <b>int</b> и ей присваивается значение 3, дальше создается 
    переменная <b>y</b> типа <b>int</b> и ей присвается значение переменной <b>x</b>.
    В дальнейшем переменная <b>x</b> никак не влияет на <b>y</b>. Java копирует значение
    <b>х</b> (3) и помещает эту копию в <b>у</b>.
    Это передача параметра по значению. Вы не записываете одну переменную в другую.
    Значение копируется и присваивается новой переменной.</p>
    <p>В ссылочных типах данных копируется ссылка.<br>
    Object firstObject = new Object();<br>
    Object secondObject = firstObject();<br>
    после этих операций firstObject и secondObject будут ссылаться на одну и ту же ячейку памяти (бъект)
    </p>
    <p>Параметры методов так же преедаются: примитивы - копируется их хначение, ссылочные - 
    копируется их ссылка</p>
</details>

<details><summary>Конструкторы</summary>
    <b>Конструктор</b> - это метод предназанченный для инициализации экземпляра класса.
    Конструктор есть в каждом классе! Если он не объявлен явно, он будет предоставлен по умолчанию.<br>
    <ul>Особенности конструкторов:
        <li>Имя конструктора совпадает с именем его класса и начинается с большой буквы</li>
        <li>Конструктор ни чего не возвращает. void можно не указывать</li>
        <li>У констр. могут быть объявлены с каким-нибудь из модификаторов доступа
            (public, protected, private, или по умолчанию)
        </li>
        <li>Конструкторы можно перегружать</li>
    </ul>
</details>

<details><summary>Блоки инициализации</summary>
    <p>Предназначены для инициализации начальных значений
        <ul>бывают:
            <li><b>нестатические</b> - выполняется при каждой инициализации экземпляра класса</li>
            <li><b>статические</b> - выполняются единожды, при первой инициализации экз объекта</li>
        </ul>
    </p>
</details>

<details><summary>Типы классов Java</summary>
    <ul>Классы в Java бывают:
        <li><b>Обычные</b> - те классы, которыми мы используем/создаем чаще всего</li>
        <li><b>Вложенные</b> - (если он определен внутри другого класса):
            <ul>
                <li><b>Статические вложенные</b> - статические классы внутри внешнего класса</li>
                <li><b>Внутренние</b> - нестатические классы внутри внешнего класса</li>
                <li><b>Анонимные</b> - создаются на ходу</li>
                <li><b>Локальные</b> - внутри методов</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
    <a href="https://habr.com/ru/post/439648/">Внутренние и вложенные классы java. Часть 1</a>
</details>

<details><summary>Абстрактные классы</summary>
    <p><b>Абстрактный класс</b> - это класс, который имеет один или более абстрактных методов
    (метод без реализации, который должны реализовать наследники этого класса).</p>
    <p>Нельзя создовать экземпляры абстрактного класса</p>
    <p>Абстрактные классы должны помечаться словом 'abstract'</p>
</details>

<details><summary>Интерфейсы</summary>
    <p><b>Интерфейс</b> — это ссылочный тип в Java. Он схож с классом. Это совокупность 
    абстрактных методов. Класс реализует интерфейс, таким образом наследуя 
    абстрактные методы интерфейса.</p>
    <p>Интерфейсы могут иметь методы с реализацией</p>
    <ul><b>может содержать:</b>
        <li>константы (неявно всегда являются модификаторами public, static и final)</li>
        <li>обычные private методы</li>    
        <li>методы по умолчанию</li>
        <li>статические методы</li>
        <li>вложенные классы</li>
    </ul>
    <ul><b>особенности:</b>
        <li>нельзя создать экземпляр интерфейса</li>
        <li>нет конструктора</li>
        <li>не может содержать поля экземпляров. Могут быть только статическими, и final</li>
        <li>может расширить множество интерфейсов</li>
        <li>Если класс не реализует хотя бы один из методов интерфейса, то этот класс
        должен быть помечен как abstract</li>
    </ul>
    
</details>

<details><summary>Enum</summary>
    <p><b>Enum (перечисление)</b> - специальный Java класс(тип), представляющий собой набор логически связанных констант</p>
    <ul>Перечисления могут определять:
        <li>конструкторы</li>
        <li>поля</li>
        <li>методы</li>
    </ul>
</details>

<details><summary>Модификаторы доступа</summary>
    <ul>Классы:
        <li><b>public</b> - видимый(доступный) для всех в пакете и за пределами пакета</li>
        <li><b>по умолчанию</b> - без модификатора, доступен внутри пакета</li>
    </ul>
    <ul>Поле, метод, конструктор:
        <li><b>public</b> - видимый(доступный) для всех в пакете и за пределами пакета</li>
        <li><b>default</b> - доступен внутри пакета (когда не определен ни один из модификаторов)</li>
        <li><b>protected</b> - в пределах всех классов, находящихся в том же пакете, что и наш,
            в пределах всех классов-наследников нашего класса.</li>
        <li><b>private</b> - видимы только в классе, который их определяет</li>
    </ul>
    <a href="http://www.quizful.net/post/features-of-the-application-of-modifiers-in-java">Особенности применения модификаторов в Java</a>
</details>

<details><summary>Object.class</summary>
    <p><b>Object</b> - находится на вершине иерархии всех классов. Другими словами: все
    классы в Java, кроме Object, наследуются (неявно) от класса Object</p>
    <ul><b>Методы класса Object:</b>
        <li><b>hashCode()</b> - возвращает числовое представление объекта. По-умолчанию - целочисленный адрес в памяти</li>
        <li><b>equals()</b> - возвращает результат сравнения двх объектов</li>
        <li><b>toString()</b> - возвращает представление объекта в виде строки. По-умолчанию возвращает имя_класса@hashcode в 16-ричной системе</li>
        <li><b>clone()</b> - получить точную копию объекта. Не рекомендуется использовать. Чаще советуют использовать конструктор копирования.</li>
        <li><b>wait(), notify(), notifyAll()</b> - три метода из набора для многопоточности</li>
        <li><b>getClass()</b> - получить класс объекта во время выполнения. В основном используется для рефлексии</li>
    </ul>
</details>

<details><summary>java.lang.Class</summary>
    <p>В запущенной программе Java каждому классу соответствует объект типа Class. Этот объект содержит информацию,
    необходимую для описания класса – поля, методы, реализуемые интерфейсы.</p>
    <p>Класс Class не имеет открытого конструктора – объекты этого класса создаются автоматически Java-машиной по мере загрузки классов</p>
    <ul><b>Class</b> есть у:
        <li>классов, интерфейсов, перечислений</li>
        <li>примитивов и обёрток над ними</li>
        <li>массивов</li>   
        <li>void</li>
    </ul>
    <ul><b>Методы:</b>
        <li><b>getDeclaredFields()</b> - возвращает все объявленные переменные в классе</li>
        <li><b>getDeclaredField(String fieldName)</b> - возвращает переменную по её имени. Если переменной с таким именем нет, то метод выбросит checked NoSuchFieldException.</li>
        <li><b>getFields()</b> - возвращает только public переменные</li>
        <li><b>getField(String fieldName)</b> - возвращает только public переменные. Даже если поле с таким именем есть, но оно не публичное, метод getField() бросит NoSuchFieldException</li>
        <li><b>getDeclaredFields()</b> - </li>
    </ul>
    <a href="https://java-online.ru/java-lang.xhtml#class" >Пакет java.lang</a>
</details>